Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=The Ascent of Ling Yun=
= Pendakian Ling Yun =
=Episode 1=
=Episod 1=
(Slap Them Hard)
(Tampar Mereka dengan Keras)
(The 18th Year of Daling, Spring)
(Tahun ke-18 Daling, Musim Bunga)
(I'm Ling Yun,)
(Saya Ling Yun,)
(a newly arrived maid.)
(pembantu rumah yang baru tiba.)
(After passing rigorous selection,)
(Selepas melepasi pemilihan yang ketat,)
(I was assigned to serve in Consort Wan's Fragrance Bureau.)
(Saya telah ditugaskan untuk berkhidmat di Biro Wangian Permaisuri Wan.)
Ling Yun,
Ling Yun,
look how splendid the imperial palace is!
lihatlah betapa indahnya istana empayar itu!
It is meaningless.
Ia tidak bermakna.
They say the palace is like a sea,
Mereka mengatakan istana itu seperti laut,
drowning worldly connections.
menenggelamkan hubungan duniawi.
(Ling Yun)
(Ling Yun)
Once in the imperial harem, our fate decides all.
Setelah berada di harem empayar, nasib kita menentukan semuanya.
(Ru Yi) Ling Yun, don't scare me like that.
(Ru Yi) Ling Yun, jangan takutkan saya seperti itu.
Is the imperial harem truly so dreadful?
Adakah harem empayar benar-benar begitu mengerikan?
I know I was wrong.
Saya tahu saya salah.
Please spare me, my lady.
Tolong selamatkan saya, puan saya.
I'll never do it again.
Saya tidak akan melakukannya lagi.
I know I was wrong.
Saya tahu saya salah.
Stop screeching.
Berhenti menjerit.
Shut up now.
diam sekarang.
Or I'll cut out your tongue!
Atau saya akan potong lidah awak!
If you fail to serve your masters well, you will end up like her.
Jika anda gagal untuk berkhidmat kepada tuan anda dengan baik, anda akan berakhir seperti dia.
Or you won't keep your miserable life.
Atau anda tidak akan mengekalkan kehidupan anda yang sengsara.
Do you all understand?
Adakah anda semua faham?
We heed your teachings, Eunuch.
Kami mematuhi ajaranmu, Kasim.
Keep up.
Teruskan.
All you newly arrived maids, listen well.
Semua pembantu rumah yang baru tiba, dengar baik-baik.
Madam Sun, the Head of Fragrance Bureau
Puan Sun, Ketua Biro Wangian
is a spiritually cultivated immortal.
adalah abadi yang ditanam secara rohani.
Now, surrender all your money and valuables
Sekarang, serahkan semua wang dan barang berharga anda
(Fragrance Bureau) as offerings to her.
(Biro Wangian) sebagai persembahan kepadanya.
(Cui Wei, Maid of Fragrance Bureau) Hand everything over now!
(Cui Wei, Pembantu Rumah Biro Wangian) Serahkan semuanya sekarang!
What are you hiding?
Apa yang awak sembunyikan?
Nothing. I hid nothing.
tiada apa. Saya tidak menyembunyikan apa-apa.
Guards. Restrain her!
Pengawal. Tahan dia!
Yes.
ya.
Madam, please stop.
Puan, tolong berhenti.
Madam.
Puan.
(Madam Sun, Head of Fragrance Bureau) I truly have no more money.
(Puan Sun, Ketua Biro Wangian) Saya benar-benar tidak mempunyai wang lagi.
This bracelet is my mother's last keepsake.
Gelang ini adalah kenang-kenangan terakhir ibu saya .
My sole memento of her.
Satu-satunya kenangan saya kepadanya.
Have mercy, Madam.
Kasihanilah Puan.
You fool! How dare you slander Madam!
awak bodoh! Beraninya awak memfitnah Puan!
She punishes your disrespect and greed
Dia menghukum rasa tidak hormat dan ketamakan kamu
to appease the deities.
untuk menenangkan dewa-dewa.
It's not about money!
Ia bukan tentang wang!
Stop!
Berhenti!
Deities want no earthly tributes. Why demand material offerings?
Dewa tidak mahu penghormatan duniawi. Mengapa menuntut tawaran bahan?
Let alone a daughter's devotion.
Apatah lagi bakti seorang anak perempuan.
She has surrendered all her valuables.
Dia telah menyerahkan semua barang berharganya.
Why do you torment her further?
Mengapa kamu menyeksanya lebih jauh?
And who are you?
Dan siapa awak?
I'm a newly arrived maid,
Saya pembantu rumah yang baru tiba,
Ling Yun.
Ling Yun.
It turns out you are here.
Ternyata anda berada di sini.
Recent misfortunes
Musibah baru-baru ini
made me pray fervently.
membuat saya berdoa dengan khusyuk.
The heavens finally revealed
Langit akhirnya terungkap
a jinx approaches the imperial harem.
seekor jin menghampiri harem empayar.
What jinx?
Jinx apa?
This is robbery!
Ini rompakan!
Nonsense!
mengarut!
Guards!
Pengawal!
Seize this jinx!
Tangkap jinx ini!
This fool houses evil spirits.
Orang bodoh ini menempatkan roh jahat.
She dared to overstep her station and slander me!
Dia berani melangkaui stesennya dan memfitnah saya!
Bring the holy water!
Bawa air suci!
Turn around.
pusing balik.
Look, all of you.
Lihat, kamu semua.
See if she's the prophesied jinx.
Lihat jika dia adalah jinx yang diramalkan.
Why is she vomiting black liquid?
Kenapa dia muntah cecair hitam?
She's vomiting black liquid.
Dia muntah cecair hitam.
She truly is a jinx.
Dia benar-benar jinx.
How horrifying!
Sungguh mengerikan!
Wretch!
celaka!
You think a low-born fool like you
Anda fikir bodoh rendah diri seperti anda
can avenge your parents in the palace?
boleh membalas dendam ibu bapa anda di istana?
(Bi An, Ling Yun's uncle) Uncle.
(Bi An, bapa saudara Ling Yun) Pakcik.
Back then, my father was framed
Ketika itu, ayah saya dibingkai
and killed by Consort Wan's faction.
dan dibunuh oleh puak Permaisuri Wan.
My mother got murdered without cause.
Ibu saya dibunuh tanpa sebab.
My sole purpose of living
Satu-satunya tujuan hidup saya
is to enter the palace
ialah memasuki istana
and avenge them.
dan membalas dendam kepada mereka.
Shut up!
diam!
Consort Wan is His Majesty's most favored one.
Permaisuri Wan adalah yang paling digemari oleh Baginda .
How dare a low-born person like you challenge her!
Beraninya orang rendahan seperti kamu mencabarnya!
Accept your miserable fate!
Terimalah nasib malang anda!
So what I am low-born?
Jadi apa yang saya rendah hati?
Uncle,
pakcik,
you haven't even tried.
awak belum cuba pun.
How could you know it's impossible? I'll enter the palace.
Bagaimana anda boleh tahu ia adalah mustahil? Saya akan masuk ke dalam istana.
Even if I'll be torn to pieces
Walaupun saya akan dikoyakkan
or lose my life,
atau kehilangan nyawa saya,
I will try.
saya akan cuba.
I'll make those villains
Saya akan membuat penjahat itu
pay with their lives.
membayar dengan nyawa mereka.
(Ling Yun.)
(Ling Yun.)
Ling Yun.
Ling Yun.
You're awake?
Awak dah bangun?
Feeling better?
rasa lebih baik?
How vile!
Sungguh keji!
Sun Meizi actually scalded you like this.
Sun Meizi sebenarnya telah melecurkan awak seperti ini.
I won't let her get away with this.
Saya tidak akan membiarkan dia pergi dengan ini.
Ling Yun,
Ling Yun,
if you hadn't helped me,
kalau awak tak tolong saya,
you wouldn't have offended Madam Sun.
anda tidak akan menyinggung perasaan Puan Sun.
Her protector is Consort Wan.
Pelindungnya ialah Permaisuri Wan.
We'll face endless trouble from now on.
Kami akan menghadapi masalah yang tidak berkesudahan mulai sekarang.
So what?
Jadi apa?
Temporary imperial favor
Pemberian empayar sementara
makes Consort Wan abuse
membuat Permaisuri Wan mendera
her power recklessly.
kuasanya secara melulu.
Retribution will come
Balasan akan datang
when the time is ripe.
apabila tiba masanya.
Lower your voice, Ling Yun.
Perlahankan suaramu, Ling Yun.
If Consort Wan's people hear us,
Jika orang Permaisuri Wan mendengar kita,
we'll lose our lives.
kita akan kehilangan nyawa kita.
Consort Wan
Permaisuri Wan
is His Majesty's most favored one in the imperial harem now.
adalah yang paling digemari baginda di harem empayar sekarang.
Her brother, Zhao Wansong, is a high-ranking official
Abangnya, Zhao Wansong, adalah seorang pegawai berpangkat tinggi
(Consort Wan) deeply trusted by His Majesty.
(Permaisuri Wan) amat dipercayai oleh Baginda.
In the imperial harem,
Di harem empayar,
any other consort
mana-mana permaisuri lain
who displeased her would
yang tidak berpuas hati akan dia
be beaten and humiliated.
dipukul dan dihina.
At worst, she would be flogged to death in the Disciplinary Court.
Paling teruk, dia akan disebat hingga mati di Mahkamah Tatatertib.
Consort Wan just uses seductive tricks.
Permaisuri Wan hanya menggunakan tipu helah.
We aren't inferior to her. Why does His Majesty only favor her?
Kami tidak lebih rendah daripadanya. Mengapa Baginda hanya memihak kepadanya?
Halt.
Berhenti.
How dare you slander
berani buat fitnah
Consort Wan!
Permaisuri Wan!
- Greetings, Your Highness.
- Salam, Yang Amat Mulia.
(Attendant Li, Attendant Cheng) May you enjoy eternal prosperity.
(Atendan Li, Attendant Cheng) Semoga anda menikmati kemakmuran abadi.
I spoke carelessly.
Saya bercakap sambil lewa.
Please forgive me.
maafkan saya.
Discipline in the palace deteriorates now.
Disiplin di istana semakin merosot sekarang.
Jin Yu,
Jin Yu,
slap them hard.
tampar mereka dengan kuat.
(Chief Maid, Jin Yu) Yes.
(Ketua Pembantu Rumah, Jin Yu) Ya.
- I was wrong.
- Saya silap.
- Please forgive me.
- Tolong maafkan saya.
- I was wrong. Please forgive me.
- Saya silap. maafkan saya.
Consort Wan is so domineering.
Permaisuri Wan begitu mendominasi.
Is there no one to keep her in check in the palace?
Adakah tiada sesiapa untuk menahannya di dalam istana?
I heard Wu Linfu, Chief of the Fourteen Bureaus,
Saya mendengar Wu Linfu, Ketua Empat Belas Biro,
is Consort Wan's sworn enemy,
adalah musuh ketat Permaisuri Wan,
standing as equals.
berdiri setaraf.
Wu Linfu?
Wu Linfu?
(He's trusted by His Majesty)
(Dia dipercayai oleh Baginda)
(and commands the Fourteen Bureaus.)
(dan memerintahkan Empat Belas Biro.)
(He is impartial, having control over life and death.)
(Dia tidak berat sebelah, mempunyai kawalan ke atas hidup dan mati.)
(Besides favored consorts,)
(Selain permaisuri yang digemari,)
(Wu Linfu, Chief of Fourteen Bureaus) (he is the most powerful person.)
(Wu Linfu, Ketua Empat Belas Biro) (dia adalah orang yang paling berkuasa.)
Why did you stop?
Kenapa awak berhenti?
Her Highness is asking.
Yang Mulia bertanya.
Guards.
Pengawal.
Maid Jin Yu overstepped her station and humiliated noble ladies.
Pembantu rumah Jin Yu melangkaui stesennya dan memalukan wanita bangsawan.
Take her for 20 strikes.
Bawa dia untuk 20 serangan.
Wait.
Tunggu.
Your Highness,
Yang Mulia,
what did two noble ladies
apa yang dilakukan oleh dua orang wanita mulia
do wrong?
buat salah?
Chief Wu,
Ketua Wu,
must I justify
mesti saya membenarkan
disciplining concubines to you?
mendisiplinkan gundik kepada kamu?
Palace rules authorize Fourteen Bureaus to oversee the inner court.
Peraturan istana memberi kuasa kepada Empat Belas Biro untuk mengawasi mahkamah dalam.
By imperial decree,
Dengan perintah empayar,
we act before reporting.
kita bertindak sebelum melaporkan.
Even if they erred,
Walaupun mereka tersilap,
the Disciplinary Court should handle it fairly.
Mahkamah Tatatertib harus mengendalikannya dengan adil.
Why resort to private punishment?
Mengapa menggunakan hukuman persendirian?
Moreover, your chief maid
Lagipun ketua pembantu rumah awak
dared slap noble ladies.
berani menampar wanita mulia.
Even if they are low-ranked,
Walaupun mereka berpangkat rendah,
they're masters here.
mereka adalah tuan di sini.
How dare a servant overstep
Beraninya seorang hamba melampaui batas
and bully them?
dan membuli mereka?
Drag her away!
Seret dia pergi!
Who dares!
Siapa berani!
Chief Wu,
Ketua Wu,
Jin Yu acted impulsively just now.
Jin Yu bertindak impulsif sebentar tadi.
I'll discipline her severely.
Saya akan mendisiplinkan dia dengan teruk.
Please show mercy.
Tolong tunjukkan belas kasihan.
Half-year salary cut
Potongan gaji setengah tahun
as probation.
sebagai percubaan.
Return to palace.
Kembali ke istana.
(Chief Wu is so powerful)
(Ketua Wu sangat berkuasa)
(and principled.)
(dan berprinsip.)
If we side with him,
Jika kita berpihak kepadanya,
we'll gain chances
kita akan mendapat peluang
to deal with Sun Meizi.
untuk berurusan dengan Sun Meizi.
Maybe we should forget it.
Mungkin kita patut melupakannya.
I heard from other maids
Saya dengar dari pembantu rumah lain
Chief Wu is a demon who absorbs yin energy to nourish himself.
Ketua Wu ialah syaitan yang menyerap tenaga yin untuk menyuburkan dirinya.
No maid who enters Fourteen Bureaus
Tiada pembantu rumah yang memasuki Biro Empat Belas
ever comes out alive.
pernah keluar hidup.
(No matter what,)
(Tidak kira apa,)
(I must overthrow Sun Meizi)
(Saya mesti menumbangkan Sun Meizi)
(and become Head of Fragrance Bureau.)
(dan menjadi Ketua Biro Wangian.)
(That way,)
(Dengan cara itu,)
(I can get close to Consort Wan.)
(Saya boleh dekat dengan Permaisuri Wan.)
(Fourteen Bureaus)
(Empat Belas Biro)
Add some water.
Tambah sedikit air.
(Even if Wu Linfu kills people without mercy,)
(Walaupun Wu Linfu membunuh orang tanpa belas kasihan,)
(I'll still try approaching him.)
(Saya masih akan cuba mendekatinya.)
(That must be Wu Linfu.)
(Itu mesti Wu Linfu.)
(Where did he go?)
(Ke mana dia pergi?)
Over the years, I've seen many maids
Selama ini, saya telah melihat ramai pembantu rumah
wanting to become His Majesty's women.
ingin menjadi wanita Baginda.
But you're the first one
Tetapi anda yang pertama
to get close to me.
untuk mendekati saya.
You misunderstand, my lord.
Anda salah faham, tuanku.
I harbor no improper thoughts.
Saya tidak mempunyai pemikiran yang tidak wajar.
Tell me. Why do you
Beritahu saya. kenapa awak
come to my chamber at night?
datang ke bilik saya pada waktu malam?
I merely wish to offer you a strategy
Saya hanya ingin menawarkan strategi kepada anda
that could help you
yang boleh membantu anda
control the Fragrance Bureau.
mengawal Biro Wangian.
How dare you!
Beraninya awak!
The Fragrance Bureau
Biro Wangian
is currently under Consort Wan's supervision.
kini berada di bawah seliaan Permaisuri Wan.
How does that concern me?
Bagaimanakah ia membimbangkan saya?
My lord.
Tuanku.
Fragrance Bureau is overrun with the sorcery
Biro Wangian dipenuhi dengan sihir
and foul practices.
dan amalan kotor.
We hope you can cleanse corruption
Kami harap anda dapat membersihkan rasuah
and save us from this misery.
dan selamatkan kami dari kesengsaraan ini.
I'll surely help you overthrow Sun Meizi.
Saya pasti akan membantu anda menumbangkan Sun Meizi.
Within these days,
Dalam tempoh hari ini,
I'll create a big event at Fragrance Bureau.
Saya akan buat acara besar di Fragrance Bureau.
Just wait and see.
Tunggu dan lihat sahaja.
A lowly palace maid
Seorang dayang istana yang hina
gets so obsessed with power schemes.
menjadi sangat taksub dengan skim kuasa.
Let me see what tricks you can muster.
Biar saya lihat helah yang boleh anda lakukan.
Well.
Nah.
Isn't she a jinx?
Bukankah dia seorang jinx?
Cui Wei,
Cui Wei,
Ling Yun isn't a jinx.
Ling Yun bukan jinx.
Stop saying that.
Berhenti berkata begitu.
Stop this nonsense.
Hentikan perkara karut ini.
Our chamber
bilik kami
won't house a jinx.
tidak akan menempatkan jinx.
Get out!
Keluar!
Cui Wei,
Cui Wei,
please.
tolonglah.
Let Ling Yun stay here.
Biarkan Ling Yun tinggal di sini.
She can stay.
Dia boleh tinggal.
Ling Yun, come wash her feet.
Ling Yun, mari basuh kakinya.
Maybe
Mungkin
she'll show mercy and let you stay tonight.
dia akan menunjukkan belas kasihan dan membenarkan anda menginap malam ini.
I'll do it.
Saya akan buat.
No way!
Tidak boleh!
Just washing feet isn't enough.
Basuh kaki sahaja tidak mencukupi.
Drink my foot bath water too.
Minum air mandian kaki saya juga.
What are you waiting for?
Apa tunggu lagi
Hurry up!
Cepatlah!
Hurry!
Cepat!
(Ling Zhu, Maid of Fragrance Bureau)
(Ling Zhu, Pembantu Rumah Biro Wangian)
A low-born fool like you
Orang bodoh yang rendah hati macam awak
deserves only my foot bath water.
layak hanya air mandian kaki saya.
Drink it!
Minumlah!